.מוטציות
.זהו המפתח להתפתחות שלנו
הוא מאפשר לנו להתפתח
...מתא אחד בודד של רקמה חיה
.אל המין השולט על הכוכב
התהליך הוא איטי ובדרך כלל
.נמשך אלפי ואלפי שנים
אבל כל מאות אלפי שנים
.ההתפתחות מזנקת קדימה
פולין 1944
מרידיאן, מיסיסיפי
בעתיד הלא רחוק
ממפלי הניאגרה אל...
ההרים הקנדיים, ואז זה רק
.'כמה מאות קלומטרים לאנקורג
?האם זה לא יהיה קר
.ובכן זאת הכוונה טיפש
.אחרת זאת לא תהיה הרפתקאה
?ומתי את מתכוונת לעשות את זה
.אני לא יודעת
.אחרי התיכון לפני האוניברסיטה
?מרי! דיויד
.אני לא יודעת מה קרה לו
...אני לא יודעת מה
.אני רק נגעתי בו
...אני לא
.אני לא התכוונתי
.תקראו לאמבולנס
.אל תגעי
!מותק... תתרחק ממני
.תקראו לאמבולנס
!אל תגעי בי
גבירותי ורבותי
אנחנו עכשיו רואים את ההתחלה של
.עוד שלב בהתפתחות האדם
שינויים אלא העידו על התבגרות
.ובדרך כלל מופעלים על ידי לחץ נפשי מוגבר
.תודה רבה גב' גריי
.זה היה בהחלט חינוכי
בכל אופן, נכשלנו למקד את
.הנושא של הרצאה זו
?"שלוש מילים: "האם ההשתנות מסוכנת
אני חוששת שזאת שאלה
.מכשילה, סנטור קלי
אחרי הכל, הנהג הלא נכון
.במכונית יכול להיות מסוכן
.ובכן אנו מתירים לאנשים לנהוג
.כן, אבל לא לחיות
...סנטור, זוהי עובדה
שהמוטציות שהתקדמו
ונחשפו בציבור
.נתקלו בפחד, שנאה ואפילו אלימות
בגלל העוינות המתמשכת הזו
אני מפצירה בסנאט להצביע
נגד הרישום של המוטציות
להכריח את המוטציות לחשוף את עצמם
?רק יחמיר...  - לחשוף את עצמם
מה יש לקהילת המוטציות להסתיר...
,אני תוהה
שגורם להם לחשוש
?לזהות את עצמם
אני לא אמרתי שהם מתחבאים
.תן לי להראות לך מה זה להתחבא אדון גריי
יש לי כאן רשימת שמות
של מוטציות ידועות
אשר גרות ממש כאן
.בארצות הברית
- סנטור קלי
.ובכן הנה ילדה מאילינוי אשר יכולה לעבור דרך קירות
?מה יעצור אותה להכנס לחדר כספות בבנק...
?או לבית הלבן, או אפילו לבתים שלהם
- סנטור קלי
ויש אפילו שמועות גברת גריי
על מוטציות כל כך חזקות אשר יכולות
.להכנס למוחנו ולשלוט במחשבותינו
לקחת לנו את הבחירה החופשית
.שנתן לנו אלוהים
אני חושב שלעם האמריקני
.מגיע לדעת על כך
אם הם רוצים שילדיהם ילמדו
,בבתי ספר עם מוטציות
.שמוטציות ילמדו אותם
,גבירותי ורבותי
,האמת היא שהמוטציות הם ממשיים
.והם בינינו
!עלינו לדעת מי הם
נכון -
...ומעל הכל אנחנו חייבים לדעת
.מה הם יכולים לעשות
.אריק
?...מה אתה עושה פה
מדוע אתה שואל שאלות
?אשר אתה יודע את התשובה עליהן
.אל תוותר עליהן, אריק
?מה אתה רוצה שאעשה, צ'ארלס
.שמעתי כבר את הטיעונים האלה
.זה היה מזמן
.האנושות כבר התפתחה מאז
,כן
.לדמותנו
?אתה מסתנן לכאן, צ'ארלס
?מה אתה מחפש
.אני מחפש תקווה
.אני אתן לך תקווה, חבר ותיק
.ואני מבקש דבר אחד בתמורה
.אל תפריע לי בדרכי
.אנחנו העתיד, צ'ארלס, לא הם
.הם לא חשובים יותר
צפון אלברטה
קנדה
.זהו זה
?איפה אנחנו
חשבתי שאמרת שתיקח אותי
.עד ללופלין
.זאת לופלין
,רבותי, בכל שנותי
.לא ראיתי משהו כזה
אתה תיתן לאדם הזה
?לברוח עם כספך
!אני אלחם בו
!גבירותי ורבותי, המושיע שלנו
לא משנה מה תעשה
.אל תכה אותו בביצים
.אמרת שהכל הולך
.הכל הולך, אבל הוא ייקח את זה באופן אישי
,גבירותי ורבותי
המנצח היום
ועדיין מלך הכלובים
!וולברין
?את רוצה משהו חדש, מותק
?או שאת מסתפקת במים
.אני אשתה בירה
האי אליס, פעם נקודת
הכניסה לאלפי מהגרים
.פותח את שעריו שוב
ההכנות כמעט הושלמו
.עבור ועידת הפיסגה של האו"ם
,כמעט כל ההזמנות מאושרות
האירוע מתחיב להיות הכינוס
.הגדול ביותר של מנהיגי העולם בהיסטוריה
מנהיגים מיותר מ-200 אומות ישוחחו...
על נושאים החל מהכלכלה העולמית
והסכמי נשק ועד לתופעת המוטציות
.וההשפעה שלה על עולמנו
...הרבה מחוקקים אמריקנים טוענים
,שדיונים בנושא מוטציות
.צריכים לקבל את מלוא תשומת הלב באירוע הזה
.זהו ארוע דיפלומטי חשוב
.אתה חייב לי כסף
.סטו, בוא לא נעשה את זה
אף אחד לא חוטף מכות כאלו
.ללא סימן
.בוא חביבי
.זה לא שווה את זה
.אני יודע מה אתה
.איבדת את כספך. תמשיך כך ותאבד משהו אחר
.בוא חביבי
!תזהר
.תסתלק מהפאב שלי, פריק
?מה לעזאזל את עושה
.אני מצטערת, הייתי זקוקה לטרמפ
.חשבתי שתעזור לי
.צאי החוצה
?לאן הייתי אמורה ללכת
.לא יודע
?אתה לא יודע או שלא אכפת לך
.תחליטי את
.אני היצלתי את חייך
לא, את לא
?יש לך במקרה משהו לאכול
.שמי רוג
?האם היית בצבא
?האם זה לא אומר שהיית בצבא
!וואו
?מה
.לפתע החיים שלי לא נראים כל כך גרועים
...אם את מעדיפה את הדרך
.לא, לא, זה נראה נהדר
.נראה נוח
.שימי את ידך על המזגן
.אני לא אפגע בך, ילדה
.זה לא משהו אישי נגדך
.זה פשוט ככה
.כשאנשים נוגעים בעור שלי, משהו קורה
?מה
.אני לא יודעת
.פשוט כואב להם
.מגיע להם
?מתי שהם יוצאים החוצה, האם זה כואב
.בכל פעם
?ובכן איזה מין שם זה רוג
.לא יודעת
?איזה מין שם זה וולברין
.השם שלי זה לוגן
.מארי
.אתה יודע, עליך לשים חגורת בטיחות
היי ילדה, אני לא צריך עצות
...על בטיחות מ
?את בסדר
?ילדה את בסדר
!אני תקועה
האם לא היית אמור
?להחזיר איתך מישהו חזרה
?מה קרה
.הם ידעו
.צ'ארלס
...המממ
?איפה המוטציה עכשיו
.איתם
.אני עשיתי את הצעד הראשון
.זה כל מה שהם יודעים
.בוא
.ועידת האו"ם מתחילה
.זמן למבחן קטן
?לאן הוא הולך
?לאן אתה הולך
.לכאן
לאן אתה הולך?
.מכאן
.הוא שם
.בואו נלך
?לאן אתה ממהר
.בוקר טוב לוגן
ארצה את ההגדרות שלכם
...ליתרונות וחסרונות של עקרון האנתרופיה
.על שולחני ביום רביעי
.זה הכל
.ביי, פרופסור.
ביי, קייטי
.פיסיקה
.אני צ'ארלס אקסווייר
?אתה רוצה ארוחת בוקר
?איפה אני
.ווסט צ'סטר, ניו יורק
הותקפת, האנשים שלי
.הביאו אותך להשגחה רפואית
.אני לא זקוק להשגחה רפואית
.כן, בטח
?איפה הבחורה
.רוג?  היא כאן, היא בסדר
.באמת
אה, לוגן, אני רוצה שתכיר את
.אורורה מונרו, הידועה בשם סופה
.זהו סקוט סומרס, שנקרא גם סייקלופס
.שלום
.הם הצילו את חייך
.אני מאמין שהכרת את ד"ר ג'ין גריי
.אתה בבית הספר למוטציות
.אתה תהיה מוגן כאן ממגנטו
?מה זה מגנטו
מוטנט מאד חזק
אשר מאמין שמלחמה מתקרבת
.בין המוטציות לבין שאר האנושות
.עקבתי אחר פעולותיו זמן מה
.'האדם שתקף אותך נקרא סייברתות
?'סייברתות
.סופה
?"ואיך קוראים לך, "גלגלים
.זה הדבר הטיפשי ביותר ששמעתי
?סייקלופס, נכון? אתה רוצה לזוז מדרכי
?לוגן, זה כמעט 15 שנים, לא
,לחיות מיום ליום
,לעבור ממקום למקום
.מבלי לזכור מי או מה אתה
.שתוק
.תן לי סיכוי
.אולי אוכל לעזור לך למצוא כמה תשובות
?איך אתה יודע
.אתה לא היחיד עם סגולות
?לאן אתה הולך
?לאן הוא הולך
?מה אתה עושה שם
?מה זה המקום הזה
...אנונימיות היא הסיכוי הראשון למוטציה
.נגד העולם העוין
!היי, בלי כוחות מיוחדים
.לציבור, אנו סתם בית ספר למחוננים צעירים
סייקלופס, סופה וג'ין
.היו מבין מהסטודנטים הראשונים שלי
אני הגנתי עליהם, לימדתי אותם
,לשלוט על כוחותיהם
.ובמשך הזמן, לימדתי גם את האחרים
.הסטודנטים הינם בדרך כלל ילדי רחוב
.מפוחדים, לבדם
,חלקם עם כוחות מיוחדים כה קיצוניים
עד שהפכו מסוכנים
.לעצמם ולסביבתם
.כמו חברתך, רוג
ללא אפשרות ליצור מגע אנושי
,כנראה למשך שארית חייה
,ועדיין, הנה היא עם אחרים בני גילה
.לומדת, מקובלת, לא מפוחדת
.ג'ון
.סליחה
.שמי בובי
?מה שמך
.רוג
?מה יקרה לה
ובכן זה תלוי בה.  להצטרף לעולם
...כאישה צעירה ומלומדת
או להישאר וללמד אחרים...
להפוך למה שהילדים
.קוראים אקס מן
.ברוכה הבאה לתיכון מוטציות
.אבל בית הספר רק נראה כמקום ציבורי
,השכבות התחתונות, בכל אופן
.שונות לגמרי
כשהייתי ילד, גיליתי שיש לי
,כח לשלוט במחשבות של אנשים
.לחשוב ולעשות כפי רצוני
כשהייתי בן 17
.היכרתי אדם בשם אריק לנשר
.גם לו היו כוחות מיוחדים
הוא יכול היה ליצור שדה מגנטי
.ולשלוט במתכות
.הוא האמין שהאנושות לא תקבל אותנו
הוא גדל זועם ונקמן
.והפך למגנטו
יש בחוץ מוטציות
.עם כוחות שלא יאומנו, לוגן
רבים לא שותפים
,לכבוד שיש לי לאנושות
,ועם אף אחד לא יעצור אותם
.האנושות תבוא אל קיצה
.אני אעשה איתך עסק, לוגן
תן לי 48 שעות לגלות
,מה מגנטו רוצה ממך
ואני אתן לך את מילתי
שאשתמש בכל כוחותי
...כדי לעזור לך למצוא את מה שאיבדת
.ואת מה שאתה מחפש
,סנטור, שמע
?הינך מסייע לרישום הנשק, כן
ובכן חלק מאלו
...הנקראים ילדים
שולטים בכוח חזק פי 10
.מכוח ההרס של כל אקדח
.לא, אני לא רואה הבדל
.מה שאני רואה זה נשק בבתי הספר
.ובכן, זה הוגן. בסדר
?נו
.זה יסגר
.הצבעה כזאת היא תמיד סגורה
?מה לגבי הצבעת האו"ם
.העולם כולו יצפה בזה
אולי תוכל לנצל את
.זה, לטובתך
.אנחנו אמריקנים, הנרי
תן לשאר העולם להתמודד
.עם המוטציות בדרכם שלהם
?אתה מודע למצב הזה
?המוטציות האלה
?אנשים כמו ג'ין גריי
,אם זה היה תלוי בי
.הייתי כולא את כולם
.זוהי מלחמה
.זאת הסיבה שאנשים כמוני קיימים
?איפה לעזאזל אנחנו נמצאים
!טייס
אנשים כמוך הם הסיבה
.שפחדתי ללכת לבית ספר בתור ילדה
.אני מצטער
?על מה
.אם פגעתי בך
אז מה, לא יכולת לחכות שאסיר
?שוב את חולצתי, הא
.המתכת הינה סגסוסת בשם אדמטיום
שלכאורה לא ניתנת להריסה
.וכנראה הושתלה בגופו באמצעות ניתוח
?איך הוא היה יכול לשרוד ניתוח שכזה
הוא מוטציה. יש לו
,יכולת שחזור עצמי גבוהה
.אשר איפשרה לו להחלים במהירות
וזה גם מקשה להעריך
.את גילו המדויק
.הוא יכול להיות מבוגר יותר ממך, פרופסור
?מי עשה לו את זה
.הוא לא יודע
הוא גם לא זוכר משהו
.מחייו לפני שזה קרה
.ניסויים במוטציות
.זה עדיין לא נגמר
אבל לא ראיתי משהו
.כמו זה אף פעם
מה אתה חושב
?שמגנטו רוצה ממנו
אני לא בטוח לגמרי
.שאותו מגנטו רוצה
!איכס
.לטוד לשון ארוכה, סנטור
.כמו לך
?מי אתם
?איפה הנרי
.מר גייריץ' מת מזה זמן מה, סנטור
אבל מיסטיק נמצאת פה
.כדי לארח לך חברה
.היא יכולה להחליף צורות שונות
לא משנה מה תעשה לי
.אני אצא צודק
.כל מילה שאגיד תאושר
?האם אתה פוחד מאלוהים, סנטור
.זוהי הרגשה מוזרה
,אני תמיד חושב על אלוהים בתור מורה
,מביא תקווה
.חוכמה והבנה
אתה מבין, אני חושב
.שמה שאתה מפחד ממנו, זה אני
.ממני ומשכמותי, המוטציות
.זה לא מפתיע אותי, באמת
.האנושות תמיד פחדה ממה שלא הבינה
.אל תפחד מאלוהים, סנטור
.וודאי אל תפחד ממני
.לא עוד
?מה אתה מתכוון לעשות לי
.בוא נאמר שאלוהים עובד לאט מדי
.אני חושבת שיהיה לך נוח כאן
?איפה החדר שלך
.עם סקוט בהמשך המסדרון
?זה הכשרון שלך
?להשלים עם קיומו של הבחור הזה
."למעשה, אני "טלקינטית
.אני יכולה להזיז דברים באמצעות המחשבה
?באמת? אילו דברים
.כל מיני דברים
.יש לי גם כוחות טלפטיים
?מה, כמו לפרופסור שלך
.אף אחד לא מתקרב לכוחות כאלה
.אבל הוא עוזר לי לפתח את זה
.אני בטוח
.אז תקראי את מחשבותי
.אני מעדיפה שלא
.קדימה
?את מפחדת שתאהבי את זה
.אני בספק
?מה את רואה
.סקוט
.לילה טוב, לוגן
אתה רוצה להגיד לי
?לשמור מרחק מנערתך
אם הייתי צריך לומר את זה
.היא לא היתה נערתי
אהה, ובכן, אני משער
,שאין לך ממה לחשוש
?הא, סייקלופס
זה בטח מציק לך
?שאחד כמוני הציל אותך, הא
.עלייך להזהר
.אולי לא אהיה כאן בפעם הבאה
,אה, ולוגן
.תתרחק מנערתי
.לוגן
.לוגן. לוגן, התעורר
.עזור לי
!שמישהו יעזור
.סקוט, תביא כרית
.זו היתה תאונה
.לוגן
?מה קרה -
?האם היא בסדר
.היא תהיה בסדר
?מה היא עשתה לי
בכל פעם שרוג נוגעת במישהו, היא
.לוקחת את האנרגיה שלהם, את כוחות החיים שלהם
,במקרה של המוטציות
.היא סופגת קצת מכוחותיהם לזמן מה
.במקרה שלך, את היכולת להחלים
.אני מרגיש שהיא כמעט הרגה אותי
אם היא היתה ממשיכה עוד קצת
.היא היתה יכולה
?איך אנחנו מרגישים היום, סנטור
.מתקדמים, אני מקווה
...הממ
מה לעזאזל
.עשית לי
.סנטור זה חסר טעם
?לאן אתה הולך
?מי יקח אותך עכשיו, כשאתה אחד משלנו
!טומי, עזוב את זה
!טומי, בבקשה תניח לזה
.אני אספר לאמא
?האם זה מוטציה
...בשבועות אלה של ועידת האו"ם
עם המנהיגים של יותר
.מ-200 אומות שעתידים להגיע
השרות החשאי הפך את האי אליס
למבצר אמיתי
.עבור הפתיחה החגיגית מחר בלילה
האי אליס מרוחק כמה קילומטרים
.מן החופים של מנהטן
.רוג
?בובי
?רוג, מה עשית
.הם אומרים שגנבת למוטציות אחרות את הכוחות
.לא, לא
.שאלתי את כוחותיו
אתה לעולם לא משתמש בכוחותיך
.נגד מוטציות אחרות
.לא היתה לי ברירה
.לא, עליך להבין אותי
אם הייתי במקומך -
.הייתי לוקח את עצמי מכאן
?למה אתה מתכוון
שמעי, הסטודנטים מבוהלים
.הפרופסור כועס
.אני לא יודע מה הוא יעשה לך
.אני חושב שיהיה לך קל יותר לבדך
.כדאי שתלכי
?מה אתה מחפש, אריק
.זה מוזר
.יש מוטציות יותר חזקות בחוץ
מדוע שהיא תהיה
?כל כך חשובה לו
.אולי זו דרכו עם אנשים
.אתה לא אוהב אותו
?איך אתה מבחין בכך
.ובכן, יש לי כוח על טיבעי, אתה יודע
?איפה היא
?מי
.רוג
.היא הלכה
.ברוך הבא, פרופסור
.ברוך הבא לסריברו
.מה שבטוח, זה חדר ענק ועגול
גלי המוח של המוטציות
.שונים מאלו של בני האדם
.מכשיר זה מגביר את כוחי
ומאפשר לי לאתר מוטציות
.לאורך מרחק רב
.וכך אני מתכוון למצוא את רוג
?מדוע אתה לא משתמש בזה למצוא את מגנטו
.ניסיתי
אבל כנראה שהוא מצא דרך
.לסוכך על עצמו מפני זה
?איך הוא יודע איך לעשות זאת
.בגלל שהוא עזר לי לבנות את זה
.ועכשיו, אם תסלח לי
...האם את
?משתמשת בסריברו
,לא, זה מוציא אותי קצת משליטה
...ובשביל מישהו כמוני, זה
.מסוכן
ועכשיו במסלול מספר 4...
.היא בתחנת הרכבת
?איפה זה
.כמה קילומטרים מערבית לכאן
.לוגן, אתה לא יכול לעזוב
.זאת ההזדמנות שמגנטו צריך
.אני הסיבה שהיא הסתלקה
.היה לנו הסכם
.היא בסדר. היא קצת מצוברחת
.סופה, סייקלופס, תמצאו אותה
.תראה אם תוכל לדבר איתה
?מה? איפה האופנוע שלי
.היי, ילדה
.אני מצטער לגבי הלילה ההוא
.גם אני
?שוב את בורחת
.שמעתי שהפרופסור כועס עליי
?מי אמר לך את זה
.ילד מבית הספר
?מתי ראית אותה לאחרונה
.היא היתה אמורה להפגש איתי לצהריים
.אתה תסתכל מסביב
.אני אבדוק עם מוכר הכרטיסים
.ברוך הבא, פרופסור
?אתה חושב שעליי לחזור
.לא, אני חושב שעלייך ללכת אחרי החושים שלך
...הילד הראשון שנישקתי
.מצא את עצמו בתרדמת לשלושה שבועות
.אני עדיין יכולה להרגיש אותו בתוך ראשי
.וזה אותו דבר איתך
אין הרבה אנשים
,שיבינו מה עובר עלייך
,אבל אני חושב שהבחור הזה
.אקסיוורס, הוא אחד מאלו שכן יבינו
.נראה שהוא רוצה לעזור לך
וזה דבר נדיר...
.לאנשים כמונו
?אז מה את אומרת
?תתני לרכרוכיים האלה ניסיון נוסף
.אל תדאגי, אני אגן עלייך
?אתה מבטיח
.כן
.כן, אני מבטיח
.בוא עכשיו